اهلا وسهلا بيكم و حلقه جديدة من تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم فادي نبيل
انشاء الله هنتكلم مع بعض فى الحلقة دي عن اهم مباراة منستناها كل سنه
و هي نهائي دوري ابطال اوروبا
بين الريدز اليفربول بقيادة يورجن كلوب
و السبيرز توتنهام بقيادة ماوريسيو بوتشيتينو
ولكن قبل ندخل فى التفاصيل ... هنجزء الحلقة دي الي 4 نقط صغيرة
المواجهات المباشرة بين المدربين
التكتيك و الخطط لكلا الفريقين
حالة الفريقين دلوقتي من بين جاهزية اللاعبين و الاصابات
التوقعات
يلا بينا نخش فى التفاصيل
اتقابل كلا المدربين 9 مرات 8 مرات فى الدوري و مره فى الكاس
و لكن نصيب الأسد كان لصالح
يورجن كلوب
بفوزه فى 4 و تعادلوا في اربعه و خسر واحده فى الموسم اللي فات
و بالتحديد 22 اكتوبر 2017 واللي خلصت 4-1 لصالح السبيرز
ندخل دلوقتي فى الحاجه اللي بحبها و هي خطط كلا المدربين
فممكن ناخد بأخر لقاء بين الفريقين واللي انتهت 2-1 لصالح الريدز علي ارض الانفيلد
لأنها بالنسبالي كلا المدربين طبقوا افكار رائعة  فى المباراة
ولولا ذكاء فان ديك فى لقطته الشهيره  لكانت المباراة انتهت بالتعادل
دخل كلوب اللقاء ده بالـ4/3/3
اليسون فى حراسة المرمي
اتنين اظهرة روبيرتسون و اليكساندر ارنولد
و اثنين قلبي دفاع ماتيب و فان ديك
و هيندرسون لاعرب ارتكاز مع تواجد ميلنر و فينالدوم فى خط الوسط
وطبعا الثلاثي الامامي الخطير صلاح و ماني و فيرمينيو
بينما بدا ماوريسيو بوتشيتيو بالـ5/3/2
بتواجد ثلاثي قلبي فيرتوخين و سانشيز و ألدرفيريلد
و اثنين اظهرة تريبير و داني روز
و لاعب ارتكاز موسي سيسوكو مع تواجد دالي الي و اريكسون فى خط الوسط
وفي الخط الامامي لوكاس مورا و هاري كين
فى حالة استحواذ اليفربول للكرة بيقوم توتنهام بالضغط العالي بالـ5/3/2
لذلك بتتواجد مساحات علي الأطراف لبناء اللعب للاظهره
سواء لروبيرتسون او اليسكاندر ارنولد
فكرة يورجن كلوب ببساطة هي تدوير الكرة علي الأطراف
و تحويل اللعب الي الطرف الأخر مستغل قله لاعبي خط وسط فريق السبيرز
فمع تواجد ماني بين الظهير الايمن لفريق توتنهام تريبر و قلب الدفاع ألدرفيريلد
ده ادي مساحة للظهير روبيرتسون للتقدم وعمل العرضية داخل منطقة جزاء فريق بوتشتينو
فلو نفتكر بأن لما حللنا مباراة ليفربول و توتنهام
ذكرنا بأن لوكاس مورا كان الحلقه الاضعف فى فريق بوتشتينو فى الحالة الدفاعية
و اللي كان ممكن يطبق الـ 5/4/1
و اللي كان منها يقفل المساحة اللي موجودة اللي علي الأطراف
بينما ماوريسييو بوتشتينو أعتمد علي الضغط العالي اللي بيقوم به يورجن كلوب و اللي اتكلمنا عليه فى الحلقة اللي فاتت
فبيرسل كرات طويلة و بيعتمد علي هاري كين كمحطة
و الأعتماد علي لوكاس مورا و دالي الي بكسب الـ
Second Ball
و عمل هجمات سريعة علي مرمي اليسون حارس مرمي اليفربول
بكده خلصنا الجزء التكتيكي للفريقين
نيجي بقي لحالة الفريقين و جاهزيتهم
من ناحية اليفربول
فمن المؤكد خلاص غياب كيتا عن نهائي الوانداميتروبوليتانو
اما بالنسبة عن فيرمينيو
فحسب اخر التقارير بأن بقي خلاص جاهز للنهائي بشكل كويس
اما بالنسبة للتوتنهام و اصابة مهاجم الفريق هاري كين
و اللي في تقارير بتقول ان هيكون متواجد فى النهائي و لكن لن يبدأ بالتشكيلة الاساسي
فده اللي هيخلينا نسال ازاي ممكن بوتشيتينو يبداً المباراة
فمن الممكن بوتشتينو يبداً بطريقة اللعب 4/4/2 دايموند بدلاً من 5/3/2
زي بالظبط لما بداً بيها فى مباراة امام اياكس
بتواجد سون و لوكاس مورا فى المقدمة
او ممكن يبدا بال4/2/3/1
و دي اللي ممكن تديلة اضافه قوية و هي الضغط علي اظهرة اليفربول بعدم التقدم
او فى حالة تقدمهم من الممكن استغلال المساحات من خلفهم
و اخيراً وصلنا لأخر جزء و هو التوقعات
فى الكرة عموماً و في نهائي دوري ابطال اوروبا خصوصاً صعبة التوقع
ولكن احساسي بيقول انه هيخلص الماتش 3/1 لصالح اليفربول
ولكن احب برضة اعرف توقعاتكم فياريت تكتبوهالي تحت فى الكومنتات عشان نتكلم مع بعض
بكده خلصت حلقتنا و يارب يكون المحتوي مفيد ليكم
و متنسوش Share و Subscribe للقناة
واذا عجبك الفيديو دوس Like
و رمضان كريم عليكم
اشوفكم الحلقة الجاية
كان معاكم فادي نبيل